Repository: max-linux/max-mate-welcome
Catalog: data/po/rpi/*.po
Languages: ja

source: Raspberry Pi Information
ja: Raspberry Pi の情報

source: A few important notes.
ja: 重要事項

source: While the experience is visually similar to the desktop edition of Ubuntu MATE, the underlying architecture is very different. This page will highlight a few of these differences.
ja: Ubuntu MATEのデスクトップ版と見た目はよく似ていますが、基盤となっているアーキテクチャは全く異なります。このページでは、こうした差異について紹介します。

source: Resizing the file system
ja: ファイルシステムのサイズの変更

source: Your file system has already been resized.
ja: ファイルシステムはサイズが既に変更されています。

source: After setting up Ubuntu MATE for the first time on your Raspberry Pi, the file system will be restricted to the size of the original image, which is about 3.9 GB. Use this button to resize and fill the entire Micro-SD card.
ja: Raspberry PiでUbuntu MATEを最初にセッティングした直後は、ファイルシステムは元々のイメージのサイズである約3.9 GBしかないでしょう。このボタンからサイズを変更してmicroSDカード全体を使えるようにします。

source: Resize Now
ja: サイズを変更する

source: To complete the resize of your Raspberry Pi file system, please close all open windows and restart now.
ja: Raspberry Piのファイルシステムのサイズ変更が完了したら、すべてのウィンドウを閉じて再起動してください

source: Reboot
ja: 再起動

source: Incompatible Software
ja: 非互換ソフトウェア

source: Some packages available for Ubuntu have only been written and compiled for the
ja: Ubuntuで利用できるパッケージのいくつかは

source: or
ja: あるいは

source: architecture. As the Raspberry Pi is based on
ja: アーキテクチャ専用に作られ、コンパイルされています。Raspberry Piが基盤としているアーキテクチャは

source: these packages will not be available to install. Depending on the package, it may be possible to compile these yourself or use an existing port.
ja: ですので、このようなパッケージはインストールすることができません。

source: Incompatible:
ja: 非互換ソフトウェア:

source: Compatible:
ja: 互換ソフトウェア:

source: Upgrades
ja: アップグレード

source: Please
ja: 特に

source: do not
ja: 注意

source: attempt to
ja: すべき点は

source: upgrade
ja: アップグレードについてです。

source: your Raspberry Pi to a newer version of the distribution (for instance, from 15.04 to 15.10), as the underlying kernel is
ja: Raspberry Piをより新しいバージョンのディストリビューションへ<b>アップグレードしないでください。</b>Raspberry Piのカーネルはアップグレード作業の実行に

source: not designed
ja: 対応していません。

source: to do this. This process will take a very long time to complete while potentially filling up your SD card to a point where there is no more free space.
ja: この作業は完了までに非常に時間がかかり、その途中でSDカードの残量を使い切ってしまう可能性があります。

source: It is safer to back up all of your data you wish to keep and re-flash the card with the new image. Attempting to upgrade may corrupt the SD card, prevent your installation from booting, or cause severe glitches.
ja: 安全のため、大事なデータをバックアップしてから、カードを新しいイメージで置き換えてください。アップグレードは、SDカードにエラーを生じさせるかもしれませんし、インストールのため起動しようとしてもできなくなったり、ひどい故障を引き起すかもしれません。

source: You can, however, install
ja: ただし、

source: regular updates
ja: 通常の更新

source: via the
ja: 作業は

source: Software Updater
ja: ソフトウェアの更新

source: utility for your installed software.
ja: ユーティリティを使ってください。インストール済みソフトウェアの更新ができます。

source: Kernel Updates
ja: カーネルの更新

source: The same kernel provided by the
ja: Ubuntu MATEで採用しているのと同じカーネルが

source: is used in this edition of Ubuntu MATE. As this kernel is delivered like a "firmware" blob, updates are not distributed via the
ja: から提供されています。このカーネルは"ファームウェアブロブ"のような配布形態ですので、アップデートは

source: Instead, to update the kernel, open a terminal and run:
ja: で配布されません。その代り、カーネルを更新するには、端末を開き、次のコマンドを実行してください:

source: Hardware Acceleration
ja: ハードウェアアクセラレーション

source: Currently, hardware accelerated applications are
ja: 現時点で、ハードウェアアクセラレーションに対応したアプリケーションは

source: not supported
ja: サポートされません。

source: unlike
ja: 例えば、

source: Applications that depend on OpenGL ES libraries or require the GPU will fail to start.
ja: アプリケーションのようにOpenGL ESライブラリに依存したりGPUを要求するようなアプリケーションは起動しないでしょう。

source: For playing videos, the application
ja: ビデオ再生用のアプリケーションとして

source: will be able to do this and is pre-installed. If you are looking to play MPEG-2 or VC-1 video files then
ja: がプリインストールされていて、利用することができます。MPEG-2やVC-1ビデオファイルを再生したい場合は

source: you will need MPEG-2 and/or VC-1 licenses from the
ja: MPEG-2やVC-1のライセンスを

source: Raspberry Pi Store.
ja: Raspberry Pi Storeから入手してください。

source: Enable/Disable X11
ja: X11の有効化と無効化

source: For users who are looking to create their own headless
ja: もし、ヘッドレス

source: "server"
ja: "サーバー"

source: using Ubuntu MATE, there is a utility for toggling the graphical environment.
ja: としてUbuntu MATEを使いたい場合、グラフィカル環境の切り替えを行なうユーティリティがあります。

source: To disable X11 and login via the console:
ja: X11を無効にしてコンソールからログインする場合:

source: To enable X11 to restore the Ubuntu MATE desktop:
ja: X11を有効にしてUbuntu MATEデスクトップに戻す場合:

source: Changes take effect after a reboot.
ja: 変更は再起動後に有効になります。

source: Release Notes
ja: リリースノート

source: To read up on release notes and changes by version, visit the Ubuntu MATE website.
ja: Ubuntu MATEのウェッブページにリリースノートとバージョンごとの変更履歴がありますので、お読みください。
